---
layout: post
title:  "Les éoliennes ont-ells un impact sur la valeur immobilière des habitations?"
date:   2018-03-15
featured-image: /assets/images/negawatt.png
---
L'association NEGAWATT publie une intéressante enquête sur l'impact des parcs éoliens sur la valeur des biens immobiliers. Un développement significatif de l’énergie éolienne est attendu en France dans les prochaines années. Parmi les inquiétudes exprimées à propos de l’implantation d’éoliennes, leur possible impact négatif sur la valeur immobilière des habitations riveraines est fréquemment mentionné. Cette crainte est-elle fondée? A-t-on des éléments de réponse à cette question?

L'enquête complète est disponible à <a href="http://decrypterlenergie.org/les-eoliennes-ont-elles-un-impact-sur-la-valeur-immobiliere-des-habitations">ce lien</a>.

**En résumé :**

De nombreux paramètres influent sur la valeur d’un bien immobilier. Certains sont objectifs, d’autres moins. Une partie des paramètres subjectifs concerne le voisinage du bien, donc la présence potentielle ou effective d’un parc éolien.
Plusieurs études indépendantes, analysant des centaines voire des milliers de transactions immobilières aux abords de parcs éoliens, ont été conduites à travers le monde. En France, ces études incluent des enquêtes auprès de professionnels de l’immobilier. Toutes concluent à un impact limité en termes de nombre de biens concernés, et à peu de conséquences négatives. Certaines montrent même l’absence d’impacts négatifs quantifiables.